## 좋은 코드를 짜기 위한 원칙

### 간결한 코드를 작성하기

코드가 짧으면 짧을수록 오타나 단순한 버그가 생길 우려가 줄어들고, 디버깅도 쉬워진다.

<br>

### 적극적으로 코드 재사용하기

간결한 코드를 작성하기 위한 가장 직접적인 방법은 코드를 모듈화 하는 것이다.

같은 코드가 세 번 이상 등장한다면 항상 해당 코드를 함수로 분리해 재사용한다는 기본 원칙을 만들면 좋다.

간결한 코드에 익숙해지면 다음번에 비슷한 코드를 짤 때 처음부터 좀더 간결하게 코딩할 수 있게 된다. 
또한, 버그가 생겼을 때 간결한 코드가 디버깅 시간에 엄청난 차이를 가져다 준다.

실무에서 작성하듯 코드를 엄격하게 작성할 수는 없겠지만, 어느정도 효율을 위해 재사용 하는것이 훨씬 이롭다.

<br>

### 표준 라이브러리 공부하기

바퀴를 재발명하지 마라.

간결한 코드를 작성하기 위한 또 다른 중요한 원칙은 표준 라이브러리를 사용하는 것이다. 
시간 제한이 있는 프로그래밍 대회에서 모든 코드를 직접 작성하는 것은 대표적인 시간 낭비 중 하나이다.

표준 라이브러리는 셀 수 없을 정도로 많이 사용되고 검증되었기 때문에, 메모리 관리나 정당성 증명에 신경 쓸 필요 없이 편하게 사용할 수 있다.

특히 팀으로 참가하는 대회에서는 작성한 코드를 다른 팀원이 이해하기도 쉬워지기 때문에 표준 라이브러리의 사용은 필수이다.

그러니 언어의 문자열, 동적 배열, 스택, 큐, 리스트, 사전(연관 배열) 등의 자료구조, 
그리고 정렬 등의 표준적인 알고리즘 구현 사용법을 반드시 잘 알아두어야 한다.

<br>

### 항상 같은 형태로 프로그램을 작성하기
프로그래밍 대회에 참가하다 보면 여러 종류의 코드를 반복적으로 짜게 된다.

그래서 사람들은 보통 같은 코드를 다양한 방식으로 짜본다.

처음에는 이 과정이 자신이 가장 알아보기 쉬운 코드를 작성하는 데 도움이 되지만, 시간이 지남에 따라 이것은 점점 실수의 원인이 되어 간다.

같은 코드를 작성하는 더 좋은 방법에 대해 꾸준히 고민할 필요는 있지만, 
자주 작성하는 알고리즘이나 코드 등에 대해서는 한 번 검증된 코드를 작성하고 이것만을 꾸준히 사용하는 것이 좋다.

그래야 도구가 아니라 문제에 집중할 수 있다.

<br>

### 일관적이고 명료한 명명법 사용하기

프로그래밍 대회에 제출된 소스 코드들을 보면 이런 선언문들을 흔하게 볼 수 있다.

```
int a[30][30], i, j, p[100], k=0, l=-1;
```

실무에서는 절대로 이런 명명법을 사용하면 안되고, 이는 프로그래밍 대회에서도 다를 이유가 없다.

가독성이 높은 변수명과 함수명을 사용하는 버릇을 들이고, 사용하는 언어의 표준 라이브러리에서 사용하는 명명 규약을 익혀라.

모호한 명명법은 자주 잡아내기 힘든 오류를 만들어낸다.

<br>

### 모든 자료를 정규화해서 저장하기
좋은 코드의 또 다른 원칙으로 같은 자료를 두 가지 형태로 저장하지 않는 것이 있다.

같은 자료가 두 개 이상의 표현을 가지게 되면 미묘한 버그들을 만들기 쉽다.
각각의 문자열 표현이 달라지고, 해시 값이 달라지는 등의 문제가 발생하기 때문이다.

이런 일들은 실무에서도 흔하게 겪게 된다. 

예를 들어, 프로그램이 시간을 표현할 경우 이것이 어떤 시간대로 저장되었는지,
그리고 당시에 일광 절약 시간(Daylight Saving Time)을 사용했는지 등이 서로 섞이기 일쑤이다.

가장 좋은 방법은 항상 협정 세계시(Coordinated Universal Time, UTC)로 표시한 시간과 시간대의 조합으로 시간을 저장하는 것이다.

정규화는 프로그램이 자료를 입력받거나 계산하자마자 곧장 이루어져야 한다.
이상적으로는 자료를 표현하는 클래스의 생성자에서 정규화를 수행하거나, 외부에서 자료를 입력받자마자 정규화를 수행하는 것이 좋다.

<br>

### 코드와 데이터를 분리하기
날짜를 다루는 프로그램을 작성하는데, 날짜를 출력할 때 월을 숫자가 아니라 영문 이름으로 출력해야 한다고 가정해보자.
프로그래밍을 처음 배운 사람들이 하는 큰 실수는 다음과 같은 열두 줄 짜리 함수를 짜는 것이다.
```
public String getMonthName(int month) {
    it(month == 1) return "January";
    it(month == 2) return "February";
    ...
    return "December";
}
```

경험이 생기고 상식이 쌓이고 나면 이런 코드를 피하게 된다.

코드의 논리와 상관 없는 데이터는 가능한 한 분리하는 것이 좋다.

예를 들어 각 월의 영어 이름을 다음과 같은 테이블로 만들 수 있다.
```
String[] monthName = { "January", "February", "March", 
"April", "May", "June", "July", "August", "September", "October", "November", "December" };
```

이런 방식은 항상 코드의 양을 줄여서 실수를 하지 않게 도와준다.
